![[WhatsApp Image 2024-05-24 at 21.23.46.jpeg]]


| Tipo de salsa | Variable | Tomates enteros | Salsa       | Puré de jitomate | Peso (oz) | Fórmula de costo                                                            | Costo de producción ($) | Precio de venta($) | Utilidad ($) |
| ------------- | -------- | --------------- | ----------- | ---------------- | --------- | --------------------------------------------------------------------------- | ----------------------- | ------------------ | ------------ |
| A             | $x_a$    | 0.5             | 0.3         | 0.2              | 10        | 0.5 (10 \* 0.06) + 0.3 (10 \* 0.04) + 0.2 (10 \* 0.035) + 0.1 + 0.02 + 0.03 | 0.64                    | 1.64               | 1            |
| B             | $x_b$    | 0.7             | 0.1         | 0.2              | 10        | 0.7 (10 \* 0.06) + 0.1 (10 \* 0.04) + 0.2 (10 \* 0.035) + 0.1 + 0.02 + 0.03 | 0.68                    | 1.93               | 1.25         |
|               |          | 280 **lbs**     | 130 **lbs** | 100 **lbs**      |           |                                                                             |                         |                    |              |
|               |          | 4480 **oz**     | 2080 **oz** | 1600 **oz**      |           |                                                                             |                         |                    |              |
Precio/**libra** ($)

| Tomates enteros | Salsa | Puré de jitomate |
| --------------- | ----- | ---------------- |
| 0.96            | 0.64  | 0.56             |

Precio/**onza** ($)

| Tomates enteros | Salsa | Puré de jitomate |
| --------------- | ----- | ---------------- |
| 0.06            | 0.04  | 0.035            |


Otros costos

|                               | Costo por frasco ($) |
| ----------------------------- | -------------------- |
| Especias y otros ingredientes | 0.1                  |
| Frascos                       | 0.02                 |
| Etiquetado y llenado          | 0.03                 |

$$\text{Max z} = x_a + 1.25x_b$$

**S.A.**
$$0.5x_a + 0.7x_b <= 4480$$
$$0.3x_a + 0.1x_b <= 2080$$
$$0.2x_a + 0.2x_b <=1600$$
$$x_a >= 0$$
$$x_b >= 0$$
![[Pasted image 20240525233538.png]]
![[Pasted image 20240525233607.png]]